- Agencia de Vehiculos -

MODULO DE LICENCIAS :

1.- Una persona puede solicitar una licencia siempre y cuando cumpla con los siguientes
requisitos:
● RFC
● Nombre completo
● Fecha de nacimiento
● Teléfono
2.- Tenga bien claro que una licencia puede ser generada con un mínimo de un año y máximo
de 3 años de vigencia a partir de la fecha de expedición.
3.- Dependiendo los años este será el
monto a pagar al realizar el trámite. 
4.- Cada persona puede solicitar varias licencias a lo largo
del tiempo y cada una de ellas identifica a una única persona.

MODULO DE PLACAS :

1.-Una persona puede solicitar placas para un automóvil nuevo o usado.
2.- Las placas deben incluir un número alfanumérico 
de seis caracteres que las identifique utilizando el formato: 3
letras + un guión + 3 dígitos (ej. AAA-111)
3.- Deben incluir una fecha de emisión generada automáticamente
al realizar el trámite
4.- Debe incluir una fecha de recepción que se registrará cuando el automóvil cambie
de placas.
5.- Es posible realizar la solicitud de placas para un automóvil varias veces, pero
solo pueden existir unas placas activas al mismo tiempo, es decir las placas activas en ese
momento (si hubiera) deberán desactivarse.
6.- Para automóviles nuevos:
● El automóvil no debe haberse registrado previamente.
● Número de serie, marca, línea, color y modelo del automóvil que permitan el registro
del automóvil (ej. ABC-123, Honda, Civic, Negro, 2003).
● Tener una licencia vigente que deberá poder buscarse en el sistema.
7.- Para automóviles usados:
● El automóvil debe haberse registrado previamente.
● Número de placas anteriores que permitan la búsqueda del automóvil ya registrado.
● Tener una licencia vigente que deberá poder buscarse en el sistema.
● Es importante señalar que se debe mantener un historial de las diferentes placas
que un automóvil ha tenido a lo largo de su vida, además de los costos que han sido
cubiertos en dichos trámites.

MODULO DE CONSULTAS :

1.- Es necesario que el sistema permita buscar el historial de licencias y placas que una
persona ha solicitado a lo largo del tiempo.
2.- Se debe permitir buscar por CURP, por
nombres similares de persona y por año de nacimiento.
3.- Primero debería buscarse a las personas
que cumplan con los criterios.
4.- Posteriormente se deberá seleccionar a la persona
específica de la que se desee visualizar el historial.

MODULO DE REPORTES :

1.- Es necesario que el sistema permita generar un “Reporte de Trámites Realizados”.
2.- El reporte debe mostrar la fecha en que se realizó el trámite, el tipo de trámite (Expedición de
placas, Expedición de Licencia), el nombre de la persona que lo solicitó, y el costo.
3.- El usuario necesita poder hacer búsquedas por un periodo de
tiempo, por tipo de trámite y por nombres similares de persona.
4.- El reporte debe poder visualizarse dentro del sistema y de ser necesario, tener la
opción de exportarlo a un archivo PDF para su posterior uso.
5.- Al generar el PDF el documento debe 
incluir en la parte de arriba el título, fecha en que se generó y números de
página.
6.- Como contenido del reporte se deberá incluir una tabla con los trámites realizados
con los mismos datos explicados en el párrafo anterior.


DATOS ADICIONALES :

1.- Al no existir módulos para registrar personas, el sistema deberá incluir la posibilidad
de hacer una inserción “masiva” de 20 registros de personas si el usuario lo solicita.
2.- El nombre de las personas
deben encriptarse al momento de almacenarse.
3.- Validación de datos de entrada (por ejemplo formato y campos vacíos).
4.- No se permita guardar información repetida (por ejemplo que existan 2 placas
repetidas).
5.- Validaciones lógicas (por ejemplo no pueden solicitarse placas de
automóvil usado si no se ha registrado previamente, o una licencia no puede
expedirse para un menor de edad).
6.- La información debe presentarse de forma 
legible incluyendo formatos de fechas 
y de dinero cuando sea conveniente.
7.- El sistema debería informar siempre de los resultados de las
operaciones realizadas a los usuarios con mensajes claros y concisos.